When I'm starting talks like this,
وقتی صحبت درباره موضوعاتی اینچنین را شروع می کنم،
I usually do a whole spiel about sustainability
من معولا تعریفی تفضیلی در مورد پایداری ارایه خواهم داد
because a lot of people out there don't know what that is.
چون اکتر افرادی که بیرون از اینجا هستند نمی دانند این کلمه چیست و چه معنی می دهد.
This is a crowd that does know what it is,
اینها گروه کثیری هستند که از آن اطلاع دارند،
so I'll like just do like the 60-second crib-note version. Right?
به همین خاطر من علاقه مندم یک تعریف شصت ثانیه ای مانند بعضی از یادداشتهایی که برای تقلب به کار می برند. ازاین واژه به شما بدهم. آماده اید؟
So just bear with me. We'll go real fast, you know?
کمی صبر داشته باشید، من سعی می کنم خیلی سریع از این موضوع رد خواهیم شد، قبول ؟
Fill in the blanks.
جاهای خالی را پر کنید.
So, you know, sustainability, small planet.
خوب، می دانید، پایداری ، یک سیاره کوچک است.
Right? Picture a little Earth, circling around the sun.
درسته ؟ یک زمین کوچک با یک خورشید که به دور آن می چرخد بکشید.
You know, about a million years ago,
همانطور که ميدانید، نزدیک به یک میلیون سال قبل،
a bunch of monkeys fell out of trees,
تعدادی میمون از چند درخت افتادند پایین،
got a little clever, harnessed fire,
کمی که باهوش تر شدند، آتش را مهار کردند و تحت کنترل خود درآوردند.
invented the printing press,
دستگاه چاپ را اختراع کردند،
made, you know, luggage with wheels on it.
و میدانستید که ،زیر اسباب و وسایل خود چرخ برای حمل گذاشتند.
And, you know, built the society that we now live in.
و، همانطور که میدانید، جامعه ای که ما الان در آن زندگی می کنیم را به وجود آوردند.